# 核战争与常规战争

&emsp;&emsp;杰夫所说的很有道理——但这并不能否认中国共产党已经投资了一支相当大的常规军事力量的事实…… 我认为今天组成的中国海军……以及这个新的国家动员令……都让我得出结论，他们正在准备对台湾进行常规打击。
CAPT. JAMES FANELL

&emsp;&emsp;法内尔上尉回应我对班农作战室的评论，对讨论更重要的军事战略问题而言是一个很好的开始。 我的论点是这样的：中共对大规模常规力量的投资本身并不能排除全面核战争的可能性。 事实上，中国和俄罗斯已经建立了自己的力量来发动这样的战争。 六十年前，V.D. 元帅领导下的苏联军事战略家。 索科洛夫斯基提出了核导弹是下一次世界大战的决定性武器的理论。 我的立场是，这种哲学及其基本的战争科学在今天的中国和俄罗斯仍然有效。

&emsp;&emsp;索科洛夫斯基编辑了一本名为《苏联军事战略》的书。 在那本书中，它说：“消灭敌人将主要通过核武器火力来实现。 在近战行动中，当不可能使用核武器时，就会使用常规武器……” [i] 这是战争哲学和理论指导。 西方政客和专家忽略了这本书，因为美国的经济体系建立在经济乐观主义的基础上，实际上无法应对索科洛夫斯基的前提。

&emsp;&emsp;有人可能会问，为什么今天的俄罗斯和中国坦克和步兵编队没有按照与西方军队相同的标准进行训练。 俄罗斯在乌克兰的常规空中力量没有被使用，因为美国空中力量将在类似情况下使用。 为什么？ 其原因可在 Sokolovskii 中找到。 他说，坦克和步兵不是未来战争中最重要的部队。 “因此导弹部队获得优先权…… 随着时间的推移，他们将成为基本力量，能够执行任何摧毁敌方目标的行动。 在相当大程度上，它们将取代炮兵和航空兵轰炸前线； 出于某些目的，它们将完全取代火炮和航空。”

&emsp;&emsp;他们为什么不呢？根据 Sokolovskii 的文本，“战略法则是客观的并且不可阻挡地适用……”[iii] 文本随后指的是“V.I.列宁在他那个时代制定的。”根据列宁的说法，“那些拥有最多资源、人口最多、耐力最强的国家会赢得战争……”核武器本身就是对系统耐力的最高考验。在每一个“特定的历史时刻”，战争的性质都会发生变化。根据索科洛夫斯基的文字，“导弹和核武器的出现从根本上改变了以前关于战争性质的概念。现代导弹战比以往的战争更具破坏性和致命性。导弹和​​核武器的大规模使用，使得在短时间内消灭一个或多个国家成为可能，即使是那些领土相对较大、经济发达、人口达到数十亿级别的国家。”

&emsp;&emsp;在我们打算确定索科洛夫斯基的文字是胡说八道之前，应该先考虑以下几点：（1）今天中俄两国的所有高级军事领导人都在各自的军事学院学习过索科洛夫斯基的文字。 这篇文章将他们引向了打赢未来核战争的想法。 (2) 未来的西方军事领导人不以打赢这场战争为目标； (3) 在今天的俄罗斯和中国，先进类型的战略导弹武器的大规模生产仍在继续，而美国仍然依赖 1960 年代的老式民兵 III 导弹。 (4) 因此，美国在导弹武器的部署方面落后了——数十年。 （见国会军事顾问彼得文森特普里博士对此问题的评论。）

&emsp;&emsp;俄罗斯和中国的地面和海军力量在核战争中仍然可以发挥重要作用。 根据索科洛夫斯基的文字，“只有现代化的地面部队，在规模、武器和组织方面都足够，才能执行……多项任务。 他们是实现最终战争目标的极其重要的角色。” 这些目标是什么？ “导弹部队为地面部队[和舰船]提供基本火力。 它们将成为坦克和机动部队进行广泛机动和纵深快速突防的主要手段。”

&emsp;&emsp;正是在这种背景下，我们必须分析即将收到的有关中国动员战争的报道。让我们也感谢向我们发送中共备战情报的中国英雄。就是坚决反对共产党战争计划的路德社，他们正在传播有关这次动员的情报。路德社在中国拥有广泛的热爱自由人的网络。那些反对共产主义的中国爱国人士冒着生命危险传出了一段56分钟的军地常委会会议录音，该录音是讨论广东省备战的。目前我与闫丽梦博士保持着联系，她不仅向我介绍了广东省委常委56分钟的录音内容，而且还慷慨地提供了有关俄罗斯在即将到来的战争中可能扮演的角色的更多信息。闫丽梦博士说：“[中共动员大会]的音频是许多勇敢的中国人通过@lude_media 路德社于2022年5月14日组织的一次特别情报行动而获得的——是以生命为代价获得的！我们中国人在反对共产党！习近平所谓的人民战争将会失败！”

&emsp;&emsp;我们决不能浪费这些勇敢人们努力发出来的警告。 即使是现在，他们依然面临着死亡的威胁。 近年来，五角大楼和白宫并没有完全理解来自中国本土情报的警告。 事实上，我们的国家领导人误解了中俄将领的军事理念。 我也担心他们会误解北京的军内平战动员意味着什么。 这样的动员不太可能意味着单纯的对台湾的常规入侵。 如果入侵台湾，那只是开始。 更有可能的是，台湾将被绕过和封锁——在美国海军被摧毁后被迫投降。

&emsp;&emsp;有几点反对中国对台湾的常规入侵：（1）这种入侵绝不一定会成功，因为台湾的防御如此严密，有 17 万现役防御者和 160 万预备役人员； （2）即使入侵成功，中国经济也会受到西方制裁的破坏； (3) 对台湾的常规攻击将导致美国和日本建造更多的军舰、导弹和核武器。 这对中国来说将是一场彻头彻尾的灾难。 (4) 中国最终将成为一个孤立的遗弃之国。

&emsp;&emsp;除非我们假设中国领导人是白痴，否则他们不会发动两栖入侵台湾。 从战略上讲，这样的举动对他们没有好处。 此外，我们已经看到俄罗斯军队在乌克兰袭击基辅失败。 我们也知道，中国军队与俄罗斯军队有一定的相似之处。 在当前情况下，两栖入侵台湾将是历史上最大规模的两栖入侵。 然而，中国人民解放军（PLA）从未进行过任何规模的对立两栖作战。 解放军入侵台湾就像美国人入侵日本本土岛屿一样，没有吸取以往入侵西西里、诺曼底、塞班等地的教训。

&emsp;&emsp;打败台湾最好的办法就是打败美国海军，用封锁的方式迫使台湾投降。 这种方法简单有效，实际上解放军战略家不会不使用它。 既然中国必须打败美国自己，或者作为一个被排斥的国家遭受孤立，那么中国必须与俄罗斯盟友一起对美国的军事目标进行核打击。 除此之外，对台开战没有任何战略意义。

&emsp;&emsp;据记录，中国官员称他们正在为“决胜的战争”进行动员。 他们正在准备的东西必须符合这一特征。 由此可见，他们正准备用导弹和军队瞄准美国。 首先，他们必须摧毁美国的陆基导弹部队和轰炸机部队，追查美国的弹道导弹潜艇，并抵御幸存的美国导弹的美国核报复。 这就是在核时代进行世界大战的方式。

&emsp;&emsp;为实现出其不意，解放军及其盟友必须在攻击前消灭所有美国预警卫星。 为实现这一点，他们可能会试图通过他们的第五纵队们在美国引发骚乱。 无论国内的混乱是否可以屏蔽预警，击败预警系统的流程再彼得文森特普赖博士的《战略核平衡第二卷》（The Strategic Nuclear Balance）中描述，标题为“核战争：交流和结果”。

&emsp;&emsp;不幸的是，由于我们的核警戒级别尚未提高，目前俄罗斯和中国的攻击是可能的——Pry 博士认为，“从黑到白”。 我们在东欧有战争，同时在远东动员了中国。 再加上伊朗和以色列之间的波斯湾发生的任何事情。 “与人们普遍认为的相反，”普里写道，“为应对危机或战争，美国国家指挥部可能不会组建美国战略部队，但可能由于担心局势升级为核对抗而不愿这样做。 核劣势将加剧一个国家不愿产生其战略力量的意愿，因为这将增加引发核升级的风险，并为强权的国家带来机会。” 这正是我们今天所看到的。

&emsp;&emsp;中国和俄罗斯是盟友。 任何认为俄罗斯会在东欧接纳我们的人都是错误的。 俄罗斯和中国的核力量和常规力量将协调他们的行动。 我们今天的核态势是一种招致突然袭击的态势。 只需看看拜登总统的声明。 可悲的事实是，所有军事专家和大多数美国战略家都认为核战争是疯狂的。 没有敌人会对美国本土进行核攻击。 这是一厢情愿的想法，在军事分析中没有立足之地。 俄罗斯和中国当局在其内部军事著作中从未说过核战争是无法取胜或代表世界末日。

&emsp;&emsp;美国人民一直生活在傻瓜的天堂。 而中国人民正试图警告我们。 我们会倾听还是置若罔闻？

[英文原版链接](https://jrnyquist.blog/2022/05/31/nuclear-vs-conventional-war/)