# 国防动员学教程

[国防动员学教程](https://drive.google.com/file/d/1stHxKH3LGvrTEh9MGZDSTO98gw9MiE55/view?usp=sharing)    <- 点击下载

&emsp;&emsp;马克思主义者，从国防动员的历史事实出发，研究发现了国防后备军制度在战争中的重大作用，提出了一系列关于加强国防后备军建设和动员的重要思想。这些思想，是我们研究新世纪新阶段国防动员的强大思想武器和理论基础。

&emsp;&emsp;马克思、恩格斯曾对普鲁士的后备军制度给予了充分肯定，认为由退伍士兵组成的第一类后备军具有更强的体力和更好的战斗素质，是一支巨大的力量。他们在分析普法战争中法国失败的原因时指出：“普鲁士的后备军制度却为政府提供了大量受过训练并组织成现成的骨干的人员，使得普鲁士比其他任何人口相同的国家占有一定优势。”①并认为法国失败的原因，是由于其征兵制度输给了普鲁士的后备军制度。恩格斯指出：如果要更大规模地组成国民防御力量，只有像普鲁士一样建立自己国家的后备军制度，并进一步强调，至于民军制度通常受人赞扬，那是由于能够一下子弄到一大批人，并且比较易于训练，特别是在面临敌人的时候。马克思、恩格斯关于民军制度，为无产阶级在革命战争中加强后备力量建设指明了方向，为人力动员从制度上加以法定化探索了新的路子。与此同时，在教育训练上，恩格斯提出：如果6％～8％的居民事先受过军事训练和教育，并在国家遭到进攻时应征入伍，而且和现在所做的一样，在平时保持所有部队所需的骨干，这才是真正的全民武装。同时，提出军事训练的重心必须转移到对青年的教育上来。把男性青年一代实施体育和军事训练作为向新制度过渡的重要条件。他主张要建立“平时编制”、“战时编制”，动员“后备军”、“预备军”，新编“辅助军”、“辅助支队”、“勤务队”等。这些动员思想极大地丰富了无产阶级国防动员理论。

&emsp;&emsp;列宁、斯大林同样重视国防后备军制度的建设问题。列宁认为，谁的后备多，谁的力量来源多，谁在人民群众中更能支持得住，谁就能在战争中取得胜利。他还认为，要对付敌人可能从各个方面发动的突然袭击，必须建立快速动员体制，尤其在军队数量减少的情况下，就得在必要的时候，能够重新征集和动员更多的军事力量。在苏联卫国战争初期，斯大林曾向全体苏联人民发出号召，在每一个遭到敌人侵犯危险的城市里，都应当成立象莫斯科和列宁格勒（彼得格勒）那样的民兵，配合红军作战，或者加入红军的行列。正是由于苏联后备军制度的不断完善，使苏联红军得到源源不断的良好素质的兵力补充，以致成为取得卫国战争胜利的一个重要因素。

&emsp;&emsp;以毛泽东为代表的中国共产党人历来十分重视后备军制度的建设。在毛泽东关于加强后备军制度建设思想的指导下，在革命战争时期建立起来了“纠察队”、“赤卫队”、“自卫军”和民兵组织等。这些群众武装除配合军队作战、保护群众、保卫生产、保卫地方政权外，还担负着军队的兵员补充任务，为夺取革命战争的胜利发挥了重大作用。新中国成立前夕，在毛泽东倡导下，制定并实行的《中国人民政治协商会议共同纲领》明确规定：“中华人民共和国实行民兵制度，保卫地方秩序，建立国家动员基础，并准备在适当时机实行义务兵役制。”这就把革命战争年代建立和发展起来的民兵制度正式确立为国家的一项军事制度。新中国成立后，毛泽东曾多次论述了加强民兵建设问题，其中最具有代表性的是1958年7月在中央军委扩大会议结束时，由毛泽东倡导并提出，必须积极积蓄和壮大后备力量，贯彻执行预备役和民兵合而为一，实现全民皆兵的方针。同年9月，毛泽东在与新华社记者谈话时指出：“民兵师的组织很好，应当推广。这是军事组织、又是劳动组织、又是教育组织、又是体育组织。”“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的。我们不但要有强大的正规军，我们还要大办民兵师。这样，在帝国主义侵略我国的时候，就会使他们寸步难行。”
