# 路德点评-第二部分

> 设军地联合指挥部和作战指挥所，具体筹划部署，组织展开全省平战转换工作的任务完成情况。会议跳过了平战转化启动的演练。

会议结束后，省委办公厅印发会议纪要，建议各部门按照会议部署，立即开设军地联合指挥部和作战指挥所，具体筹划部署，组织展开全省平战转换工作。

> 广东省已经全面展开了“平战转换工作”。

--- 

各位首长，根据国务院中央军委平战转换指示精神，和省委常委会研究决定，我省于 4月18日 18时，完成军地各级指挥机构开设。

1、指挥机构编成，编省军地联合指挥部，南海方向指挥所，和若干专项动员指挥所。

省军地联合指挥部，由省委，省政府，省军区和省国动委相关企业单位，以及配属的武警广东总队，武警机动六支队，海防311旅精干人员编成，为省军区作战指挥中心开设，适时向省战备指挥所转移。

省军地联合指挥部，作为本辖区指挥运用国防动员资源，组织动员落实的最高决策指挥机关，直接接受东部、南部战区指挥，重点筹划组织战略决策和国防动员行动，以及决策防卫作战行动。

南海方向指挥所，由指挥部精干力量编成，适时向湛江地区派出，重点负责南海方向海上参战之前行动，组织筹划与指挥控制。

专项指挥所依托军地有关部门和行业系统，组建人民防空，交通动员，国民经济动员，舆论宣传，维稳治乱等十二个专项指挥所，为各牵头单位开设，在军地联合指挥部统一下，分领域组织落实动员任务，组织指挥专项行动。

> 广东省已于2022年4月18日18时完成军地各级指挥机构开设。指挥机构编成包括：编省军地联合指挥部，南海方向指挥所，和若干专项动员指挥所。“专项指挥所依托军地有关部门和行业系统，组建人民防空，交通动员，国民经济动员，舆论宣传，维稳治乱等十二个专项指挥所”意味着在未来的战时状态下，和平时期的国家机器将不再起作用，一切司法和行政的权力都归于各地指挥机构，中国人即将进入军管状态。

2、指挥所编组，省军地联合指挥部，省委书记为总指挥员，省长，省军区司令员，政治委员为指挥员。

编指挥控制和国防动员两个中心，管理协调，政治工作，后装保障三个部门，指挥控制中心主要负责保障指挥员定下参战之前行动决心，指挥控制地面保卫、海上侦查、人民防空、协助反恐维稳的行动。

国防动员中心主要负责保障指挥员定下动员决心，组织协调落实国防动员任务，组织动员支援、集结、输送、交接等行动；其他三个部门分别负责相关领域的筹划组织协调工作

3、指挥决策运行机制，建立统一领导，分域决策，协调落实的指挥决策与运行模式，

一是设立统一领导的指挥部党委，第一书记由省委书记担任，书记和副书记分别由省军区政治委员和省长、省军区司令员担任，党委集体对参展之前，和国防动员重大事项进行研究决策。

二是明确分域决策的分工负责制，党委作出决定后，由指挥员分工负责，贯彻执行，省长负责组织动员任务落实，省军区司令员负责组织指挥参战之前行动，协同省长组织动员任务落实，省军区政治委员负责组织领导政治工作，协同司令员组织指挥有关行动。

三是汇聚协同落实的工作执行力，建立事务协调，联席会商的机制，事前会商问题清单，事中反馈动员进程，事后联评成效成果，实现快捷高效指挥。

四，指挥保障体系，在依托数据信息室信息保障的基础上，按照省级一个营，市级一个连，县级一个排的规模，各动员一支信息通讯力量进行保障。

利用军地各级手段，主要构建四条链路：

一，军委联指中心至战区联指中心，至省市县军地联合指挥机构指挥信息链路；主要依托战区联合作战指挥信息系统、机要远程递送系统、融入联合作战体系。

> 暴露出解放军的通信系统还处于非常落后的水平，还停留在1979年中越战争时期，比如“机要远程递送系统”就是指用人去传送情报。“融入联合作战体系”是指解放的通信系统要从传统的用电话和人去传递情报的基础上加入互联网的使用。正是由于落后的情报传送系统，才让路德社有机会拿到众多中国的机密情报。

二、军委国防动员部至省军区领导管理信息链路，主要依托509+平台，国防动员任务信息指挥系统辅助动员组织指挥。

三、省市县军地联合指挥机构至任务部分队指挥通讯链路，主要依托超短波、天宫一号卫星电话，建立动中通机动通信。

四、军队至地方指挥通讯链路，依托宏基电子政务内网机要密码系统相互通联，在地方相关部门布设国防动员信息系统，在省军地联合指挥部引接地方各类数据信息，打通军地通联链路。

> 解放军的联合作战指挥体系看似很强大，其实都是过度包装，比如军委国防动员部至省军区领导管理信息链路所依靠的“509+平台”其实是基于二战时期的技术；其次，“依托超短波、天宫一号卫星电话，建立动中通机动通信”就是解放军省市县军地联合指挥机构至任务部分队指挥通讯链路所依托的技术支持，其中“动中通”是指能够在行驶的军事车辆中进行通信；此外，军队至地方指挥通讯链路依托的“宏基电子政务内网机要密码系统”也非常脆弱，开战后会很快陷入瘫痪状态。这些情报暴露了解放军的作战指挥体系还是非常落后的，通讯系统没有设置冗余，跟美国的作战指挥体系存在明显的代差，这让自由世界有信心击败中共。

汇报完毕！

---

关于平战转化启动的演练呢，今天暂时跳过去！下面转入下一个问题，动员筹划的演练。

动员筹划的演练

广东省军地联合指挥部接收上级命令指示后，召开了党委会，理解任务，判断情况，各中心部门修订完善的方案，形成决心建议。